# بنك الجزيرة

(شركة مساهمة سعودية)

## قائمة التدفقات النقدية الموحدة

للسنتين المنتهيتين في 31 ديسمبر 2024م و2023م

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">م 2023</th>
      <th rowspan="2">م 2024</th>
      <th rowspan="2">إيضاح</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>بالآلاف الريالات السعودية</th>
      <th>بالآلاف الريالات السعودية</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1,180,851</td>
      <td>1,404,619</td>
      <td>صافي الدخل للسنة قبل الزكاة وضريبة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">الأنشطة التشغيلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">التعديلات لتسوية صافي الدخل إلى صافي النقد المحقق من الأنشطة (المستخدم في) التشغيلية:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(28,787)</td>
      <td>(42,915)</td>
      <td>صافي المكسب لأدوات مالية بالقيمة العادلة من خلال قائمة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>182,119</td>
      <td>183,815</td>
      <td>10. استهلاك وإطفاء</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(103,008)</td>
      <td>(151,499)</td>
      <td>24 دخل من توزيعات الأرباح</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(12,194)</td>
      <td>3,007</td>
      <td>خسارة / (مكسب) لاستثمارات محتفظ بها بالتكلفة المطفاة وبالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الأخرى، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(18,239)</td>
      <td>30.5</td>
      <td>صافي خسارة / (مكسب) من استبعاد ممتلكات ومعدات</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>46,454</td>
      <td>35,839</td>
      <td>30. مخصص التزامات منافع نهاية الخدمة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>229,063</td>
      <td>317,460</td>
      <td>(و) 7 مخصص الانخفاض في قيمة التمويل والموجودات المالية الأخرى، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(736)</td>
      <td>(42,571)</td>
      <td>عكس مخصص الانخفاض في قيمة العقارات الأخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(16,066)</td>
      <td>(16,901)</td>
      <td>9 حصة من صافي دخل شركة زميلة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>151,536</td>
      <td>157,645</td>
      <td>عائد على سكوك مساندة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1,210,993</td>
      <td>1,848,804</td>
      <td>الدخل التشغيلي قبل التغييرات في الموجودات والمطلوبات التشغيلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">صافي (الزيادة) / (النقص) في الموجودات التشغيلية:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(20,123)</td>
      <td>(756,321)</td>
      <td>وديع نظامية لدى البنك المركزي السعودي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(3,198,430)</td>
      <td>(925,785)</td>
      <td>أرصدة لدى البنوك والمؤسسات المالية الأخرى تستحق بعد تسعين يوماً من تاريخ الاقتناء</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(294,607)</td>
      <td>(267,575)</td>
      <td>استثمارات بالقيمة العادلة من خلال قائمة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>90,134</td>
      <td>70,771</td>
      <td>القيمة العادلة الموجبة لمشتقات متوافقة مع أحكام الشريعة.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(10,415,183)</td>
      <td>(16,426,744)</td>
      <td>تمويل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7,535</td>
      <td>40,184</td>
      <td>عقارات أخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(138,410)</td>
      <td>(391,668)</td>
      <td>موجودات أخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">صافي (الزيادة) / (النقص) في المطلوبات التشغيلية:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2,869,046</td>
      <td>4,323,600</td>
      <td>أرصدة للبنوك والمؤسسات المالية الأخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8,031,562</td>
      <td>14,132,113</td>
      <td>ودائع العملاء</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(51,945)</td>
      <td>17,938</td>
      <td>القيمة العادلة السالبة لمشتقات متوافقة مع أحكام الشريعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>128,369</td>
      <td>118,606</td>
      <td>مطلوبات أخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(1,381,059)</td>
      <td>2,145,579</td>
      <td>زكاة وضريبة دخل مدفوعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(264,423)</td>
      <td>(191,447)</td>
      <td>30. منافع نهاية الخدمة المدفوعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(38,122)</td>
      <td>(37,157)</td>
      <td>صافي النقد المحقق من / (المستخدم في) الأنشطة التشغيلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(1,683,604)</td>
      <td>1,916,975</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">الأنشطة الاستثمارية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7,019,001</td>
      <td>4,226,697</td>
      <td>متحصلات من بيع واستحقاق استثمارات محتفظ بها بالتكلفة المطفاة وبالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الأخر</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(6,531,773)</td>
      <td>(5,910,158)</td>
      <td>شراء استثمارات محتفظ بها بالتكلفة المطفاة وبالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الأخر</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>103,008</td>
      <td>151,499</td>
      <td>توزيعات أرباح مستلمة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>(76,270)</td>
      <td>9 استثمار إضافي في شركة زميلة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>6,549</td>
      <td>9 توزيعات أرباح من شركة زميلة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(203,972)</td>
      <td>(252,641)</td>
      <td>10 شراء ممتلكات ومعدات</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>56,806</td>
      <td>18</td>
      <td>متحصلات من بيع ممتلكات ومعدات</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>443,070</td>
      <td>(1,854,306)</td>
      <td>صافي النقد (المستخدم في) / المحقق من الأنشطة الاستثمارية</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

تعتبر الإيضاحات المرفقة من 1 إلى 40 جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة.

11